### Функциональные модели

### Инициализация змейки

Пользователь: Запускает игру.  
Приложение: Инициализирует игровое окно и загружает необходимые ресурсы.  
Пользователь: Управляет змейкой с помощью клавиш на клавиатуре.  
Приложение: Создает змейку, устанавливает начальные координаты и направление движения.  
Пользователь: Начинает движение змейки.  
Приложение: Обновляет положение змейки на экране и отображает ее.

### Обнаружение съедания еды

Пользователь: Направляет змейку к яблоку на экране.  
Приложение: Проверяет, совпадают ли координаты головы змейки с координатами яблока.  
Пользователь: Добирается до яблока и съедает его.  
Приложение: Увеличивает длину змейки на один сегмент и генерирует новое яблоко на случайном месте на игровом поле.  
Пользователь: Продолжает игру, увеличивая свой счет.  
Приложение: Обновляет отображение счета игрока на экране.

### Определение размеров игрового поля

Пользователь: Наблюдает за игровым полем и его границами.  
Приложение: Устанавливает размеры игрового поля в соответствии с заданными параметрами.  
Пользователь: Видит, что игровое поле готово для игры.  
Приложение: Генерирует препятствия на игровом поле, если они предусмотрены в настройках.

### Ускорение змейки

Пользователь: Играет в игру, съедая яблоки и увеличивая счет.  
Приложение: По достижении определенного счета или времени, увеличивает скорость движения змейки.  
Пользователь: Замечает, что игра становится более динамичной и сложной.  
Приложение: Поддерживает динамическую адаптацию сложности игры, ускоряя змейку по мере продвижения.


### Диаграмма активности (Activity diagram)
@startuml
left to right direction
actor Player as P
rectangle Game {
    usecase (Генерация яблок) as AppleGen
    usecase (Генерация препятствий) as ObstacleGen
    usecase (Завершить игру) as EndGame
}
rectangle "Управление змейкой" as ControlSnake
rectangle "Обновление положения" as UpdatePosition
rectangle "Обнаружение столкновений" as DetectCollisions
rectangle "Съедение яблока" as EatApple
rectangle "Увеличение счета" as IncreaseScore
rectangle "Увеличение длины змейки" as IncreaseLength
rectangle "Увеличение скорости" as IncreaseSpeed

P --> ControlSnake
ControlSnake --> UpdatePosition
UpdatePosition --> DetectCollisions
DetectCollisions --> EndGame : Столкновение с препятствием
ControlSnake --> EatApple : Съедение яблока
Game --> AppleGen : Генерация яблок
AppleGen --> EatApple
EatApple --> IncreaseScore : Увеличение счета
IncreaseScore --> IncreaseLength : Увеличение длины змейки
IncreaseLength --> IncreaseSpeed : Увеличение скорости
Game --> ObstacleGen : Генерация препятствий
ObstacleGen --> EndGame : Столкновение с препятствием
@enduml


### Управление змейкой:

@startuml
:Player начинает игру;
while (Игра активна?) is (Да)
    if (Пользователь нажал кнопку?) then (Да)
        :Обработка ввода пользователя;
        if (Новое направление) then (Да)
            :Изменение направления змейки;
        endif
    else (Нет)
        :Продолжение движения по текущему направлению;
    endif
endwhile (Нет)
:Игра завершена;
@enduml

### Обнаружение столкновений:
@startuml
:Змейка движется;
while (Игра активна?) is (Да)
    :Обновление положения змейки;
    if (Змейка столкнулась со стеной или собой?) then (Да)
        :Завершить игру;
    else (Нет)
        :Продолжить игру;
    endif
endwhile (Нет)
:Игра завершена;
@enduml

Съедание яблока:
@startuml
:Змейка движется;
while (Игра активна?) is (Да)
    :Обновление положения змейки;
    if (Змейка съела яблоко?) then (Да)
        :Увеличение длины змейки;
        :Увеличение счета;
        if (Достигнут новый рекорд?) then (Да)
            :Обновление рекорда;
        endif
        :Генерация нового яблока;
    else (Нет)
        :Продолжить игру;
    endif
endwhile (Нет)
:Игра завершена;
@enduml
